走过路过不要错过
よってらっしゃいみてらっしゃい
现在是暗芝居时间哟
闇芝居の時間だよ
猫
年
这是某位在设计事务所工作的男人的故事
これはとあるデザイン事務所で働くある男の話なんだが
猫
年
前辈  话说你知道其实有人是猫年出生的吗？
そう言えば　先輩　本当は猫年の人間がいるって話知ってます？
啊？猫年？你在说什么？
は？猫年？何の話？
就是十二生肖的故事啊
十二支ですよ
老鼠对猫说了谎
鼠が猫に噓をついたせいで
导致猫没能在元旦那天去见神
猫は元旦に神様のところに行きそびれるんです
因此  猫没有被纳入十二生肖之中
それで猫は　十二支に入れてもらえなかったっていう昔話
你没听说过吗？
知りません？
小时候听说过
子供の頃聞いたことあるな
其实  真正的原因是
あれ　本当の理由は
老鼠在去见神的路上
神様のところに向かってる最中の鼠を
被猫给折磨死了
猫がなぶり殺したんですって
因此神很生气
それで神様が怒って
将猫移出了十二生肖的队伍
猫を干支から外したらしいんです
但事实上
でも実は
隔几年就会有属猫的人出生
猫年の人って何年かに一度生まれてて
神一发现这些人
神様　猫年の人を見つけると
就会消除他的存在
存在を消してしまうんです
有流传这种都市传说
っていう都市伝説があるんですよ
搞什么  别讲鬼故事啊
何だよ　怖い話すんなよ
尤其是大半夜加班的时候
こんな夜中の残業中に
抱歉
すいません
我正好在设计猫的形象  就想起了这个故事
今猫ちゃんのデザインが作ってたから　ちょっと思い出しちゃって
让我看看
どれどれ
什么啊  光贵  你这设计有够烂的
何だよ　光貴　このデザイン　ダセェな
诶？是吗？
え？そうですか？
这只猫不是很可爱吗？
猫ちゃん可愛くないですか？
太烂了  烂到家了
ダセェよ　ダサすぎだよ
你好歹是个设计师  多打磨打磨品味啊
ったく　デザイナーなんだから　もっとセンス磨けよ
是  抱歉
はい　すいません
昨晚加班太劳神了  好困
昨日の残業響いてるわ　ねむっ
前辈
先輩
即将建成的大型商场在举办商标设计大赛  你要参加吗？
今度できる商業施設のロゴデザインのコンペ　参加します？
嗯？我没听说过这种事啊
は？そんなの聞いてないけど
奇怪？
あれ？
征稿邮件是群发过来的啊
一斉メールで募集来てましたけど
那我转发给你吧
じゃ転送しますね
请稍等一下
ちょっと待ってくださいね
哇  要是设计得到采用  那可就赚大了
わあ　このコンペ採用されたら　超美味しいじゃん
是啊
そうなんですよ
其实  我也抱着碰运气的心态想参加一下
実はダメ元で　僕も出してみようかなって
挺好的啊  一起加油吧
いいじゃん　お互い頑張ろうぜ
好的  谢谢
はい　ありがとうございます
凭你的水平去参加这种大赛  怎么可能会被采用啊
お前如きがこんな大きなコンペで採用されるわけないだろう　ったく
上泽  大型商场的征稿你还没提交  怎么了吗？
上沢　例の商業施設のコンペまだ出てないけど　どうした？
我还在设计之中
まだ途中ですけど
截止日期是下周对吧？
締め切り来週ですよね？
你在说什么啊
何言ってんだよ
今天下午3点就截止了
今日の15時までだぞ
什么？邮件上写着是下周三啊…
は？メールでは来週の水曜って…
奇怪？
あれ？
征稿邮件是群发过来的啊
一斉メールで募集来てましたけど
【提交期限】
那我转发给你吧
じゃ転送しますね
请稍等一下
ちょっと待ってくださいね
那个混蛋
あいつ
如果你提交不了
お前が出せないなら
那我们就用光贵的设计试试了
光貴のデザインで進めてみるか
什么？光贵的？
え？光貴の？
他最近交了一份很有意思的设计稿
光貴　最近面白いデザイン出してきたんだよ
可恶  那混蛋跑哪去了？
畜生　どこ行きやがった？
我绝对饶不了他
ぜってぇ許せねぇ
该死的光贵  我今天一定要把你揪出来狠狠揍一顿
光貴のやつ　今日ぜってぇ見つけてボコボコにぶん殴ってやる
浦野小姐  早上好
浦野さん　おはよう
搞什么？无视我？
は？無視かよ
忘带出入证了
入館証忘れた
栗山先生  早上好
栗山さん　おはようございます
我忘带出入证了
俺　入館証忘れちゃって
为什么无视我
なんで無視すんだよ
我什么都没做啊
俺何もしてないんだけど
喂  光贵
おい　光貴
你这家伙竟敢骗我
お前よくも俺騙しやがったな
前辈  你没事吧？
先輩　大丈夫ですか？
什么意思
何がだよ
这是什么
何だよこれ
隔几年就会有属猫的人出生
今でも猫年の人って何年かに一度生まれて
听说神一发现这些人
神様が猫年の人を見つけると
就会跑去消除他的存在
存在を消して行ってるらしいんです
难道  我是…属猫的…
まさか　俺が…猫年…
再见了  前辈
さよなら　先輩
星空字幕组
翻译：Lazuli　后期：Kazenagi
结束了
お終い